基金大V系列（1）-银行螺丝钉，肖志刚：https://mp.weixin.qq.com/s/xM216MOCi2vejece2COWUg

基金大V系列（2）-ETF拯救世界，股市药丸，Alex价值发现者：https://mp.weixin.qq.com/s/anL_ofJitR6gDLUhxQocTQ

基金大V系列（3）-二鸟说、无声：https://mp.weixin.qq.com/s/iZy5uKBTnKtq_yv0tNmzTQ

基金大V系列（4）-望京博格，孥孥的大树：https://mp.weixin.qq.com/s/qL29urD4HF4CmtbHTsceHw

基金大V系列（5）- AI养基：https://mp.weixin.qq.com/s/ql4DkODmm4N0UJvtttNypg





### 写在前面

这个系列主要介绍一下各个基金大V和他们的组合，每期会评价其中的3位左右。因为很多人做投资是跟着某个大V投的，所以做这个系列主要是为了让大家获取更多的渠道，从不同的人获取更合适的信息。

在做一段时间这个系列之后，我会选取其中我认为比较合适的大V，每周追踪他们的观点，查看他们组合的调仓，在指导我们投资的同时也可以对比不同大V的擅长点和水平。最近的股市点位已经不低了，做长期投资的大V普遍观点都是不加仓，或者谨慎加仓，所以这个系列晚一点也没有关系。

### 一点注意事项

跟着大V投资的时候，大V通常会告诉你为什么我现在这么投，我的理念或者说这一套理论是什么。而大家的投资往往是基于信念的，相信了一套理论之后便去按这一套方法来投资。特别是当大家抱着学习的态度去看他们的文章或者书籍的时候，大家有时候会被洗脑，觉得只有这一套投资方法是最好的。

大家在学习投资方法的时候最好不要只听一家之言，然后背个结论就结束了，最好能去学习其背后的逻辑而且这个逻辑有足够的数据支撑。

### 举个例子

有人以获得过晨星奖的主动基金在之后也可能业绩惨淡为由来论证晨星奖不可靠，甚至投资主动基金不可靠。因为这证明了过去的业绩不能代表未来的业绩。但是这只能证明有一些过去足够好的基金在较长的时间之后会业绩比较差，但不能证明大多数过去足够好的基金在短期内业绩会马上变差，更不能证明投资主动基金不可靠。

例如我之前就做了一个主动基金组合的测评，就是用每年获得晨星奖的主动基金轮动，事实证明该组合可以获得不错的成绩。这就是一个简单的主动基金投资策略。

---

银行螺丝钉是国内最早鼓吹估值指数定投的人之一。估值指数定投就是根据指数基金估值的高低和一定的仓位管理技术来确定买与卖的量。

其实他的这套投资方法早就有了，但是鉴于国内长期缺乏这类知识，他的宣传还是有一定的意义，可以让许多人免于了被割韭菜的命运。

但是这套方法的收益，确实不太高。

---

肖志刚本人是原天弘基金经理，手下现在的组合只有一个九雾组合，下图是他当基金经理时的收益。

从他当基金经理时的收益来看，总体还算不错，两个回报超过-10%的都是在15年高点开始的。

不得不说，肖老师对于市场判断还是不错的，虽然他很少会发判断走势的动态。他的公众号和雪球中主要是关于不同产业的商业模式，周期和网友的问答。这类文章对于研究股票，行业投资的人还是很有帮助的。

---

E大在投资方法的时候喜欢强调择时，事实证明，E大在择时的方面确实做的不错，在18年钻石坑的时候，E就说明了这已经是钻石坑了，是时候买买买了。由于现在的股市位点不低了，所以E大也劝还没有跟投他的朋友不要再跟了，等下一次的机会吧。

---

药师的号上干货还算多，例如最近就有一篇关于PB-ROE策略推荐基金的文章（点击[这里](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzIwNDUxNQ==&mid=2247483919&idx=1&sn=d97ce168f5718cc85d4ec48907673987&scene=21#wechat_redirect)可以看原文）。该策略的主要思路是ROE高的标的通常收益也高，例如白酒，但如果PB也高就会比较贵了，于是选择ROE还可以，PB也比较低的标的，这篇文章推荐了两个用此策略的基金，分别是**中庚价值领航（006551）和华宝质量价值（501069）**前者是主动型基金，后者是策略指数型基金，但它俩的历史业绩走势高度相似。注意一下前者的买入手续费不打折，为1.5%。

---

**Alex价值发现者**，日积月累是A大唯一一个定投组合。该组合将通过四方面来提升超额回报：第一，选品。优先考虑进攻性强的**主动型基金和行业指数基金**；第二，择时。注重**中短期**的买入时机，尤其是行业指数基金；第三，获利了结。考虑到市场的上涨的曲折性，加入中短期的获利了结操作；第四，高集中度。定投已经在时间维度上实现了分散，那么在空间维度上如果过于分散是会牺牲潜在收益率的，因此可以集中持有从而提升进攻能力。

从风格来看，A大这种不拘于某一品种基金的风格是最好的，但难度也是最高的。但未来A大的组合是否能继续保持这样的成绩也还是未知的。

---

二鸟说本人非常喜欢主动基金，所以手下的基金组合都是由主动基金构成。而且其对主动基金研究很深，其有一篇公募基金主动管理TOP100人名单的文章，是一份十分有价值的数据库，他手下基金组合的持有基金比较有自己的风格，而不都是那些常见的十年老基。

关于价值型与成长型的分类，可以看下表，这是晨星对价值型以及成长型的分类的区分方法。

![img](https://xqimg.imedao.com/174620ecbe21188a3fedc4e2.png!800.jpg)

竞争力定投被二鸟说自称为封山之作。也是他唯一一个定投型基金组合，主要思想是选取两组质量类smartbeta指数基金，进行长期定投。再选取四组高ROE特征的行业进行轮动，其选的四个行业分别是消费，科技，医药，金融。

其中smartbeta指数基金可以认为是借助一定的策略来投资的指数基金，例如红利策略指数就属于smartbeta指数基金。而质量类指的是选取质量高的股票，常用策略有基本面策略、高ROE策略、护城河策略。

每次买入的金额比例的上下限是已经告知了的，这点对投资者十分友好。

---

无声18年开始做职业投资者，之前投资股票多年，踩过雷也挣过钱。

[悄悄盈](https://xueqiu.com/S/TIA05031?from=status_stock_match)是一个既投资主动又指数的组合，其策略主要是趋势轮动。趋势轮动这个东西是很难做的，因为它需要很强大的投资能力。无声表示自己基本都是在底部和周期性拐点到来的时候潜伏

---

望京博格

此人家住北京望京，偶像是约翰博格（指数基金之父），号称要做约翰博格的中国山寨版。山寨版听起来不太好听，建议望京博格直接号称要做中国的约翰博格。他同时还是集思录副总裁， 《SmartBeta 50人论坛》成员，还翻译了十余本资产配置相关书籍。

在大多数人都在推荐定投指数的时候，出现了一个配置型的指数基金组合不由得让我眼前一亮，不过这个收益嘛

从过去的调仓历史来看，望京博格会考虑趋势，估值，AH股溢价等因素，其理论知识比较丰富

---

孥孥的大树

大树只有一个场外基金组合就是大树底下好乘凉，该组合也是一个定投指数型组合。

有点低估指数定投的意思，但是他和银行螺丝钉，ETF拯救世界不太一样，他没有买入过债券基金。他这种不在高位的买入方法用来算年化收益率肯定会更高，但是对于现在入场的投资肯定不太友好，所以说在不同位置买基金也可以作为评价组合的一部分。

从他的持仓来看，基本都是估值相对低的基金

大树除了有基金组合，平常对股票，基本面，趋势都有一些研究。他的文章中也会有一些这方面的分析，总体来说还算有点干货。和基金相关的预测我们在未来也会去跟踪

---

**AI养基**

AI养基毕业于清华大学，之前在Intel、Google做过机器学习，现在应该是在金融领域工作。

他最早的组合应该是**指数基石**组合，最早只是每天发布投资实盘，后来发布在了蛋卷基金上。该组合以宽基指数（增强）打底，优选如消费医药等优秀行业指数、行业主动基金，通过指数增强和优秀行业获得超额收益。

这种组合策略可以看作核心、卫星策略，也就是一部分较稳定的标的作为基石，再搭配上另一部分风险性更高收益更高的标的。

对于国内的主要宽基指数沪深300与中证500，AI养基认为把沪深300这一沪深两市的蓝筹指数拆解为沪市蓝筹上证50、深市蓝筹深F60可以获得更高的收益。原因在于他认为在存量经济时代、胜者为王，龙头效应会加剧。同时，由于A股不成熟、散户多，当前市场存在alpha收益，因此他使用了指数增强基金。

所以最后AI养基将上证50，深F60 ，中证500作为指数基石组合的基石指数。

从实际持仓来看，除了上述提到的标的，还有一些之前买入的低估值板块标的。

从择时方面来说，AI养基也有一套估值与买入份额的对应关系，总体来说也是根据低估买入。自从市场不再低估，AI养基也停止了对该基金组合的定投。

AI养基选取主动基金的逻辑如下，总的原则是十年如一的稳健，风格中庸、均衡配置。

1) 基金经理从业年限超过7年，且管理该基金超过6年；

2) 基金经理任职期间的年化收益率超过13% ；

3) 投资策略要求：风格中庸、均衡配置；

4) 基金自2017年以来最大回撤低于35%；

5) 基金规模超过2亿元。

我们来对比一下螺丝钉的主动基金选取方式

1）基金经理得经历过一轮牛熊市以上。

2）业绩好。（在一轮牛熊市担任基金经理期间，年化收益率超过15%。）

3）管理过大资金，至少20亿以上。

4）考虑基金经理的投资风格

所以总体来说，他们选择主动基金的方法是很相近的。我认为这也是一种比较容易理解并且基础但又很有效的主动基金选择方式。

当然还可以加一些其他的量化条件来筛选，例如晨星评级至少为四星，基金经理的风格是否有变化等等。

---

最近我翻各类大V的投资组合的时候，大部分的策略都是低估定投。这套方法好在容易理解与学习，但这套方法在过去几年收益有限

